# netspeed
ПО "netspeed" - это кроссплатформенное клиент-серверное приложение для измерения скорости сети, которое работает на базе сокетов.
Его можно применять в любых сетях TCP/IP, будь то локальная вычислительная сеть или глобальная сеть (Интернет).
Программа читает конфигурацию сервера из файла "settings.ini", в котором задаётся имя хоста и номер порта для последнего.
Результат измерений скорости сети возвращается в мегабайтах в секунду.
Программа будет полезна в тех случаях, когда, к примеру, в вашей стране заблокированы нормальные сервисы для измерения производительности сети (например, "Speedtest"), или же в вашей локальной сети закрыт доступ в Интернет (очень часто это правило работает на режимных предприятиях и учреждениях).
Поскольку проект написан на языке программирования Python 3, то он является кроссплатформенным, и он будет работать на любой операционной системе, где есть поддержка Python 3: Microsoft Windows, Linux, macOS и т.д.
Приложение является консольным - т.е. оно работает в CLI (command-line interface).
Для работы на одной машине запускается серверная часть (файл "server.py"), а на другой машине - клиентская часть (файл "client.py"). Удостоверьтесь, что для обеих частей присутствует один и тот же файл "settings.ini". И вот как раз-таки скорость передачи данных между сервером и клиентом будет считаться в качестве производительности сети. Таким образом, клиент и сервер могут находиться как в одной сети, так и в разных сетях. Алогоритм оценки производительности сети, как видно, достаточно прост.
Пример запуска сервера:

$ python3 ./server.py

Пример запуска клиента:

$ python3 ./client.py

-- EOF
